Système de Gestion de Concession
Automobile
1. Contexte du Projet
Développer une application web de gestion pour une concession automobile
permettant la gestion complète du stock de véhicules avec un système
d'authentification sécurisé.
Les concessions automobiles ont besoin d'un outil moderne et efficace pour gérer
leur inventaire de véhicules, permettant aux employés autorisés de consulter,
ajouter, modifier et supprimer des véhicules en toute sécurité.
Périmètre : Application web front-end développée avec Angular et NgRx pour la
gestion d'état, communiquant avec des APIs externes pour l'authentification et la
gestion des données.
2. Stack Technique
Front-End
● Framework : Angular
● State Management : NgRx (Store, Effects, Actions, Reducers)
● Styling : CSS ou framework UI (Angular Material, Tailwind)
Back-End & APIs
● Authentification : DummyJSON API (https://dummyjson.com/docs/auth)
● Gestion des données : JSON Server (API REST locale)
3. Architecture de Données
Schéma Voiture = { “id”: 1, “marque_id”:23, “modele”: “3008”, “prix”: 280500,
“carburant”: “diesel”,”image”:”https://example/img.png”: “disponibilite”: true,
“dateDeMiseEnVente”: “21/01/2023” }
Schéma marque= { “id”: 23, “titre”: “Peugeot” }
4. Fonctionnalités Requises
4.1 Authentification
● Page de login avec formulaire (username/password)
● Utilisation de l'API DummyJSON pour l'authentification
● Stockage sécurisé du token JWT
● Guard pour protéger les routes
● Déconnexion
Routes protégées : Ajouter, Modifier, Supprimer
Routes publiques : Liste des voitures, Détails d'une voiture
4.2 Layout Principal
L'application doit utiliser un layout à 2 colonnes pour les pages liées aux voitures :
Structure du Layout
● Zone principale: Contenu voitures (liste, ajout, modification, détails)
● Zone sidebar: Liste des marques
4.3 Gestion des Voitures
Liste des voitures
L'utilisateur doit pouvoir basculer entre deux modes d'affichage :
● Vue Tableau : Affichage des voitures sous forme de tableau avec colonnes
(Marque, Modèle, Prix, Image, Carburant, Disponibilité, Actions(edit,delete))
● Vue Grid (Cards) : Affichage des voitures sous forme de Cards
● Filtrage par disponibilité et recherche par marque
Fiche détaillée
● Page dédiée pour chaque voiture
● Affichage de toutes les informations
● Boutons d'action (Modifier, Supprimer) si authentifié
Ajout d'une voiture (Authentification requise)
● Formulaire avec validation des données
● Tous les champs obligatoires
● Redirection vers la liste après succès
Modification d'une voiture (Authentification requise)
● Pré-remplissage du formulaire avec données
● Validation des modifications
Suppression d'une voiture (Authentification requise)
● Confirmation avant suppression
● Suppression définitive de la base de données
● Notification de succès/erreur
5. Interfaces Utilisateur
Pages à créer
1. Page Login
○ Formulaire centré
○ Champs : username, password
○ Bouton de connexion
○ Messages d'erreur
2. Page Liste des Voitures
○ Header avec titre et bouton "Ajouter" (si authentifié)
○ Tableau/Grid des voitures
○ Actions: Voir, Modifier (protégé), Supprimer (protégé)
3. Page Fiche Voiture
○ Affichage détaillé
○ Boutons : Retour, Modifier (protégé), Supprimer (protégé)
○ Redirection vers la liste après succès(modifer/supprimer)
4. Page Ajout/Modification
○ Formulaire réactif avec validation des données
○ Champs : marque, modèle, prix, carburant, Image, disponibilité, date
de mise en vente
○ Boutons : Enregistrer, Annuler
Composants réutilisables
● Header/Navigation avec état d'authentification
● Card voiture
● Loader/Spinner
● Messages de notification (toast)
6. User Stories
Authentification
US-01 : En tant qu'employé, je veux me connecter avec mes identifiants pour
accéder au système de gestion.
● Login avec DummyJSON (username: emilys, password: emilyspass)
● Stockage du token
● Redirection après connexion
US-02 : En tant qu'employé authentifié, je veux me déconnecter pour sécuriser
mon accès.
● Bouton déconnexion visible
● Suppression du token
● Redirection vers login
US-03 : En tant que système, je veux protéger les routes sensibles pour que seuls
les utilisateurs authentifiés puissent modifier les données.
● AuthGuard sur les routes /ajouter et /modifier
● Redirection automatique si non authentifié
Consultation & État
US-04 : En tant que visiteur, je veux voir la liste de toutes les voitures pour
consulter la disponibilité.
● Affichage en tableau/Grid
● Marque, modèle, prix, carburant, disponibilité
● Chargement depuis JSON Server
US-05 : En tant que visiteur, je veux voir les détails d'une voiture pour obtenir
toutes les informations.
● Page dédiée avec toutes les infos
● Bouton retour à la liste
● Boutons modifier/supprimer si authentifié
Gestion CRUD
US-06 : En tant qu'employé authentifié, je veux ajouter une voiture.
● Formulaire avec validation des données
● Enregistrement via JSON Server
● Notification de succès
US-07 : En tant qu'employé authentifié, je veux modifier une voiture existante pour
corriger ou mettre à jour les informations.
● Formulaire pré-rempli
● Validation des champs
● Mise à jour via JSON Server
● Redirection après succès
US-08 : En tant qu'employé authentifié, je veux supprimer une voiture.
● Confirmation avant suppression
● Suppression définitive
● Notification de succès
US-09 : En tant qu'utilisateur, je veux recevoir des notifications claires pour
comprendre le résultat de mes actions.
● Messages de succès/erreur
● Indicateurs de chargement(loading)
7. Tests
● Tests unitaires avec Jasmine / Karma.
● Tests End-to-End avec Cypress + Cucumber.
8. Dockerisation
Conteneurisation de l’application Angular avec Docker.
Utiliser GitHub Actions pour créer un Workflow CI/CD pour votre Application.